reuter stanisla wawrinka held firm match high drama defeat injur rafa nadal win maiden grand slam titl australian open sundai .
eighth seed roar set lead seed nadal struggl appar injuri sustain earli second set swiss left stun oppon suddenli reviv rod laver arena .
restrict movement nadal fought match barrag clean hit complet throw swiss game surrend set hail unforc error .
wawrinka captur break fourth set surrend terribl servic game recov earn chanc serv match .
stai cool count serv strongli seal win imperi forehand rocket line .
reliev wawrinka rais hand air celebr shake hand gloomi nadal went consol spaniard chair .
rafa realli sorri hope okai great friend great champion wawrinka said trophi ceremoni .
did remark comeback year .
best grand slam .
right don know dream .
guess morn .
champion nadal shed tear trophi ceremoni overcom emot roller coaster match .
thing want sai thank stan great relationship realli deserv todai mani congratul best .
crowd emot week sorri finish thi wai tri veri veri hard .
year tough wasn abl plai thank support year .
triumph cap remark fortnight wawrinka becam man year beat seed grand slam sinc sergi bruguera pull feat french open .
dai end second seed novak djokov year reign melbourn park wawrinka deni distraught nadal becom onli man won major twice .
break jinx nadal injuri clearli affect game wawrinka match earli surg clear set earli break .
hint nerv wawrinka blast befor hold lead leav centr court crowd stun .
wawrinka stumbl serv set fall save nadal return went awri took set crosscourt .
previou meet nadal wawrinka won set .
break jinx propel .
broke nadal game second march lead befor spaniard suddenli doubl pain .
grimac serv immedi signal trainer winc belt forehand net baselin .
nadal successfulli held serv trail quickli left court medic time leav wawrinka argu chair umpir lack disclosur injuri .
nadal emerg minut amid jeer rod laver arena crowd movement clearli restrict unabl gener ani pace serv .
wawrinka simpli went busi march lead nadal doubl fault repeatedli struggl reach wide ball .
nadal treatment physio chang end underlin fight spirit hold serv trail wawrinka went serv set .
painkil just pure grit nadal sign reviv set save break point befor hold serv barrag sweetli struck forehand .
sear forehand winner line gave nadal break point astonishingli spaniard broke flat foot wawrinka swiss bunt bloodless forehand net .
nadal ralli eighth seed oppon sunk sprai shot court concentr clearli affect sudden momentum switch .
restrict movement nadal began gun line stand deliv approach saw march lead .
nadal serv set wawrinka chanc break unabl flush tension conced set smash forehand net .
nadal battl bodi wawrinka continu battl mind broke nadal final set gave straight .
amid doubt swiss serv quit desert carri match point befor forehand seal rais thunder cheer terrac .
report ian ransom edit pritha sarkar 